Σε μια μακρινή και άγρια γη, μια μητέρα, γεμάτη φόβο αλλά και αποφασιστικότητα, έκρυψε το νεογέννητο παιδί της σε έναν μυστικό τόπο, μακριά από το βλέμμα του πανίσχυρου πατέρα του. Ο άνδρας αυτός, σκληρός και αδίστακτος, δεν δίσταζε να εξοντώσει όποιον θεωρούσε απειλή, ακόμα κι αν επρόκειτο για το ίδιο του το αίμα.

Η μητέρα, με βαριά καρδιά, απομακρύνθηκε, γνωρίζοντας πως η σωτηρία του μικρού δεν εξαρτιόταν πλέον από την ίδια.
Εκεί, μια πιστή τροφός και προστάτιδα ανέλαβε να το φροντίσει. Με στοργή το έθρεψε, δίνοντάς του την τροφή που θα το δυνάμωνε, ενώ η αγκαλιά της το κρατούσε ασφαλές από κάθε κίνδυνο. Οι μέρες και οι νύχτες περνούσαν, και το παιδί μεγάλωνε, δίχως να γνωρίζει ακόμα πως η μοίρα του ήταν προδιαγεγραμμένη. Μια μέρα, όταν θα ερχόταν η ώρα, θα στεκόταν απέναντι στον σκληρό πατέρα του, αλλάζοντας για πάντα την τάξη του κόσμου.”

“Tαξιδεύουμε πίσω στον χρόνο, στην καρδιά της ελληνικής μυθολογίας, για να γνωρίσουμε την Αμάλθεια. Η Αμάλθεια, μια μορφή γεμάτη συμβολισμό και διαχρονική αξία, ήταν η τροφός του θεού Δία. Όταν η Ρέα, μητέρα του Δία, τον έκρυψε στην Κρήτη για να τον προστατεύσει από τον αδίστακτο πατέρα του, τον Κρόνο, η Αμάλθεια ανέλαβε να θρέψει και να φροντίσει τον μικρό θεό.
Άλλοτε απεικονιζόμενη ως νύμφη Υάδα και άλλοτε ως αίγα, η Αμάλθεια είναι γνωστή και για το θρυλικό της κέρας – το "κέρας της Αμάλθειας" ή αλλιώς το "κέρας της αφθονίας". Ένα σύμβολο που ενσαρκώνει την ιδέα της ανεξάντλητης αφθονίας, του πλούτου και της ευημερίας, έννοιες που συνεχίζουν να εμπνέουν πολιτισμούς και κοινωνίες”.

Σήμερα, η Αμάλθεια, ή αλλιώς η αφθονία, είναι κυρίως συνδεδεμένη με την έννοια του πλεονάσματος, του «υπέρμετρου», και έχει αποκτήσει μια διττή φύση. Από τη μία πλευρά, αποτελεί πηγή ευημερίας και δημιουργίας, ενώ από την άλλη μπορεί να γίνει αιτία υπερβολής και ανισορροπίας. Αυτή η διττότητα μας καλεί να εξετάσουμε την έννοια του πλεονάσματος όχι μόνο ως ποσότητα, αλλά και ως ποιότητα. Η πραγματική αφθονία είναι η συσσώρευση πλούτου ή υλικών αγαθών;— μήπως είναι μια νοοτροπία που αμφισβητεί την έλλειψη. 

Στη θετική της μορφή, η αφθονία μετατρέπεται σε εργαλείο προόδου και ευημερίας. Ο πλούτος, η τεχνολογία και οι φυσικοί πόροι μπορούν να χρησιμοποιηθούν με τρόπο που ενισχύει την κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη, προάγοντας τη δημιουργικότητα και τη συνεργασία. Ωστόσο, όπως κάθε έννοια, η αφθονία μπορεί να έχει και αρνητικό αντίκτυπο όταν χάνεται το μέτρο. Η υπερβολική εκμετάλλευση των φυσικών πόρων οδηγεί σε οικολογικές καταστροφές και καταρράκωση του περιβάλλοντος. Η συσσώρευση πλούτου από λίγους ενισχύει τις ανισότητες, ενώ η υπερπληροφόρηση και η συνεχής αναπαραγωγή δεδομένων θολώνουν τη κρίση και την κατανόηση του κόσμου γύρω μας.

Αμάλθεια μας καλεί λοιπόν να ισχυροποιήσουμε τη συνείδησή μας γύρω από τη wasν αφθονία, και να αναγνωρίσουμε τις συνέπειες της υπερβολής, προκειμένου να χρησιμοποιήσουμε τα πλεονάσματά μας με ισορροπία και υπευθυνότητα, προς όφελος όλων.
Η Αμάλθεια μας καλεί να αναλογιστούμε: Τι θα γινόταν αν ορίζαμε την επιτυχία όχι από το πόσα κατέχουμε, αλλά από το πόσα μοιραζόμαστε; Πώς μπορούμε να ισορροπήσουμε ανάμεσα στο «αρκετό» και στο «περισσότερο»; Ποια είναι -άραγε- η γραμμή ανάμεσα στην υγιή αφθονία και την επικίνδυνη υπερβολή; Πώς μπορούμε να αξιοποιήσουμε το πλεόνασμα χωρίς να δημιουργούμε ανισότητες ή σπατάλη; Μπορεί η αφθονία σε ιδέες, πόρους και δυνατότητες να αποτελέσει το κλειδί για την επίλυση παγκόσμιων προκλήσεων; Πώς διδάσκει η μυθολογία την ισορροπία ανάμεσα στην αφθονία και τη λιτότητα, και πώς εφαρμόζεται αυτό σήμερα; Είναι το Κέρας της Αμάλθειας ευλογία ή βάρος, και πώς μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε για να δημιουργήσουμε έναν κόσμο γεμάτο νόημα, ισορροπία και αρμονία;